# api_yamdb

### Описание:
Проект api_yamdb - учебный групповой проект Яндекс.Практикума для отработки навыков по созданию API на базе DJANGO REST API, практика командной работы.


## Авторы 
[Илья Широков](https://github.com/Elias-Wide)

[Борис Потапов](https://github.com/xodyl)

[Ольга Хиневич](https://github.com/OlgaKhinevich)

Что умеет данный проект?
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». 
Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Создавать произведения (книги, фильмы и тд.) могут только пользователи с правами администратора. Анонимным пользователям доступно только получение данных через GET-запросы.

## Используемый стек технологий: Django, Django Rest Framework.



## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Elias-Wide/api_yamdb
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Загрузить базу данных тестовыми данными из csv-файлов:

```
python3 manage.py import_csv
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

### Запросы:

Список доступных эндпоинтов и примеры ответов можно получить по адресу:
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```
### Примеры запросов

Регистрация нового пользователя

Получить код подтверждения на переданный email.
Права доступа: Доступно без токена.
Использовать имя 'me' в качестве username запрещено.
Поля email и username должны быть уникальными.
```
POST /api/v1/auth/signup/
```
Пример запроса:
```
{
"email": "string",
"username": "string"
}
```
Пример ответа:
```
{
"email": "string",
"username": "string"
}
```
Получение JWT-токена

Получение JWT-токена в обмен на username и confirmation code.
Права доступа: Доступно без токена.
```
POST /api/v1/auth/token/
```
Пример запроса:
```
{
"username": "string",
"confirmation_code": "string"
}
```
Пример ответа:
```
{
  "token": "string"
}
```
Получение списка всех категорий

Получить список всех категорий
Права доступа: Доступно без токена
```
GET /api/v1/categories/
```
Пример ответа:
```
[
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "name": "string",
        "slug": "string"
      }
    ]
  }
]
```
Добавление новой категории

Создать категорию.
Права доступа: Администратор.
Поле slug каждой категории должно быть уникальным.
```
POST /api/v1/categories/
```
Пример запроса:
```
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```
Пример ответа:
```
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```
Удаление категории

Удалить категорию.
Права доступа: Администратор.
```
DELETE /api/v1/categories/{slug}/
```
Получение списка всех произведений

Получить список всех объектов.
Права доступа: Доступно без токена
```
GET /api/v1/titles/
```
Пример ответа:
```
[
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "id": 0,
        "name": "string",
        "year": 0,
        "rating": 0,
        "description": "string",
        "genre": [
          {
            "name": "string",
            "slug": "string"
          }
        ],
        "category": {
          "name": "string",
          "slug": "string"
        }
      }
    ]
  }
]
```
